# Kỹ thuật color rule phối màu
Phối màu neutral 60% quyết định theme chính của ứng dụng. Màu này được sử dụng cho nền ngoài cùng. Thường là đen or trắng (1 màu rất tối or 1 màu rất sáng)
Màu primary 30% được dùng cho các panel hay background của dialog, thẻ thường. Màu này có thể gần giống màu neutral để tạo ứng dụng 1 theme monochrome
Màu secondary 10% chỉ dùng cho các phần tử quan trọng để người dùng focus vào mà bấm như button, vị trí mà người dùng có thể tương tác, highlight. Màu này nên nổi bật lên trên 2 màu kia
=> Chỉ nên có 2 màu xuất hiện nhiều là neutral và primary.

Các màu chọn có thể là gradient hay thêm các màu lạ khác vào (1%) nhưng phải tuân theo quy tắc 3 màu chủ đạo. Xếp tránh các màu quá tương phản mà liên tục show ở 1 vị trí 
Các bức ảnh có thể mang bất kỳ màu gì k ảnh hưởng, nhưng nếu nhiều ảnh cùng 1 màu nền thì có thể nên đổi màu nền kia thành màu primary.
Còn phụ thuộc vào font chữ, animation, bo góc.



# Sidebar design UX
Min width 48-64px, max width 240-300px. Min width thì nên có tooltip khi hover vào icon. Cho phép user kéo co kích thước sidebar.
Mỗi items nên có phím tắt, và hover có tooltip hiện phím tắt luôn
Sidebar có thể navigate tới sidebar con và back lại được, các pages cũng có thể mang sidebar khác nhau để thực hiện các actions khác nhau.
Sidebar có chia level dropdown xuống các subitem
Sidebar thường có thể switch accounts, chứa darkmode, chứa thông báo update ở cuối có thể tắt đi
Chia 3 vùng màu rõ ràng cho item unselected, selected, hovered.
Cho phép user đổi vị trí các item trong sidebar, ưu tiên hightlight các vùng quan trọng thường dùng.
Sidebar nên có search bar hiển thị modal search data global phức tạp.
1 secondary sidebar nhỏ ở bên trái main sidebar để quick access
Mỗi item trong sidebar có button manage riêng các mục như create, view, update, leave, or hiển thị thông tin ví dụ số lượng notifications


