# Sự phát triển của JS ở frontend
-> Đầu tiên JS được dùng trong website bằng tag <script> tới file index.js

-> Khi JS thuần k đủ, người ta phải thêm các thư viện như jQuery, lodash. 
Tải file lodash.js về và lại <script> tới nó là được. Để dùng code lodash trong index.js thì phải script tới lodash trước index.js

-> Nhưng việc quản lý version sẽ khó vì ta phải download thủ công rồi thay thế file vào và cũng phải tự nhớ version. Ta dùng bộ quản lý thư viện npm.
npm sẽ giúp tải thư viện về hộ trong node_modules đồng thời quản lý version trong file package.json, k cần làm thủ công bước này nữa.
Frontend muốn dùng thì index.html vẫn phải <script> thủ công tới lodash.js đặt trong node_modules 

-> NodeJS ra đời giúp js code được phía server và tính năng import sourcecode với server đã ra đời thông qua keyword require(). Tức ta dùng require("lodash"); kết hợp với npm tải package về node_modules sẽ tự tìm chính xác vị trí thư viện trong node_modules, xử lý duplicate import.

Nodejs còn cung cấp cặp export/require giúp tự tạo modules, tức là require còn tìm ở các file trong thư mục gốc chứ k chỉ tìm trong node_modules. Hiểu require là chức năng của nodejs, là tính năng tất yếu phải có của server chứ klq gì đến JS.
Frontend lúc này vẫn chưa thể import sourcecode trực tiếp, lý do là client side k hiểu lệnh require là gì. Ta buộc phải <script> tất cả trong file html trước theo thứ tự.

-> Để xử lý thì ý tưởng là nó tạo ra 1 thư viện khiến cho JS có thể dùng được require của nodejs với chức năng tương tự, nhưng khi chạy sẽ tự tìm file gốc thế nội dung vào và loại bỏ cú pháp require (vì bản chất browser frontend vẫn k hiểu require). Gọi là modules bundler.
Dùng bundler, ta có thể require cả file css luôn vì bản chất khi chạy chỉ là thế code vào. Ta cũng có thể dùng mọi package của server ở phía client (đa số) vì bundler sẽ khiến các package của server dùng require về dạng nguyên bản client-side và browser có thể hiểu được.

Có nhiều công cụ đóng gói modules như Browserify, Webpack, Parcel, FuseBox.
VD để đóng gói: ./node_modules/.bin/webpack index.js -o index_bundle.js => đóng gói index.js thành index_bundle.js. Bản chất là nó tối ưu code và require() về dạng code mà client hiểu được.
- Rồi client chỉ cần dùng file index_bundle.js như file client bth: tức "client dùng package của server ở phía client được"
- Hoặc import sourcecode: client tạo file index2.js require file index.js (trực tiếp) rồi bundler luôn 2 files, file html chỉ cần <script> tới index2.js, tức "file js này có thể import sourcecode trực tiếp từ file js khác" (khác với trước đó là buộc phải import hết theo thứ tự vào file html).
=> Type module của script cho phép import rồi.

-> Có nhiều phiên bản JS, nhiều lúc ta cần chuyển đổi những mã JS ở bản mới về bản cũ để hỗ trợ các browser cũ hơn của người dùng, thì dùng Babel.
Vì Babel cũng là 1 thư viện, nó tích hợp vào webpack giúp chuyển đổi về dạng dùng được ở phía browser phiên bản cũ. Ta chỉ cần sửa webpack.config.js thêm babel vào là được.

-> Task runner: Nếu ta muốn khi gõ 1 command là tự động build, đóng gói, chạy webpack, ta cũng muốn nhét tất cả file js sau khi webpack xử lý về chung 1 file index.js và tự động <script> nó trong file html chứ k cần thủ công chạy từng lệnh. Có thể cấu hình nó chạy các lệnh phức tạp.
Có nhiều task runner giúp làm điều này như Grunt, Gulp. Trong react dùng react-scripts làm điều này.



# Nguyên tắc code FE
Phải kiểm soát bố cục từ lớn tới nhỏ, cái nào chứa cái nào, thẻ con có vị trí thế nào so với thẻ cha. Cần đảm bảo thẻ bên trong bao giờ cũng nhỏ hơn và nằm trong thẻ cha, hoặc set kích thước của cha phải kiểm soát kích thước của con, con phụ thuộc vào cha chứ kp ngược lại. Màn hình nhỏ dần thì cha nhỏ dần, vì con phụ thuộc vào cha nên cũng nhỏ theo.
Chỉ set fix with với button hay icon nhỏ. Vì màn hình nhỏ sẽ khiến cha nhỏ dần, mà con fix cứng thì đến 1 lúc sẽ tràn khỏi cha.
K dùng fit-content vì kích thước con to ra sẽ khiến cha to ra theo sẽ vi phạm nguyên tắc, mà nên dùng max-width hay xử lý rõ overflow để kbh cho 1 con dôi ra ngoài cha.
Tương tự k nên dùng whitespace nowrap mà hãy dùng line clamp nếu có thể



# DevTool Browser
CTRL + SHIFT + F để Search global

-> Tab Console : allow pasting
[...$$('img')].forEach(a=>a.remove()); 
document.designMode = "on"; 
VD autoClick: Array.from($$('a.touchable.primary')).forEach(btn => btn.click()) => click tất cả các thẻ a có 2 class .touchable.primary

-> Tab Source Browser: ctrl+p -> tìm file -> đặt debugger -> tới line bất kỳ với: ctrl+p -> :100 để tới dòng 100 -> refresh trang thì nó sẽ chạy đến breakpoint là dừng
Để cho file chạy đến dòng nào thì log gì ra có thể: right click breakpoint -> logpoint -> ghi message có thể ghi biến ra thì nó sẽ log biến đó

-> Tắt JS trên web thì quảng cáo cũng mất. VD trên Edge: 3 chấm -> setting -> site permission -> javascript -> ấn tắt
Khi đó, thẻ <noscript> </noscript> là thẻ sẽ hiển thị khi trình duyệt tắt javascript or k hỗ trợ 



### Design
# How to design a website
-> Exp:
- Phần header dóng được xuống phía content bên dưới, hoặc content ngay bên dưới là fullscreen, nếu không sẽ rất xấu. Tương tự các section cần align theo chiều dọc bằng nhau
- Hero section: Chữ nên được tương phản với ảnh background và có kích thước vị trí nổi bật hoặc thêm gradient, có thể phóng to thu nhỏ từng phần, uppercase chữ nổi bật. VD cho núp sau ảnh. Ảnh nên được upscale rõ, ít khi cho tối hay mờ đi.
- Navigation bar có text và logo nên cùng màu đồng bộ, cùng 1 styles, logo nhỏ gọn.
- K nên để text dài cả 1 dòng, nên vắn tắt ít chữ, nếu buộc có đoạn văn dài thì nên chia ra nhiều paragraphs nhỏ.
- Button trong card thường đồng bộ và nằm ở 1 phía, k chiếm full kích thước
- Sidebar UX:
Cho phép expand 48-64px to 240-300px. Icon khi thu nhỏ luôn phải có tooltip và show cả phím tắt. Cho phép user drag trong sidebar, hightlight vùng quan trọng thường dùng.
Mỗi item trong sidebar có button riêng như create, view, update, leave, or có số nhỏ hiển thị thông tin ví dụ số lượng notifications
Sidebar có thể mở sidebar con và back lại được, hoặc chia level dropdown xuống subitem. Pages khác nhau có thể có sidebar khác nhau.
Sidebar thường có thể switch accounts, chứa darkmode, chứa thông báo update ở cuối có thể tắt đi. Có thể chứa search bar search item trong sidebar nếu lớn.
Có checkbox thì chia 3 vùng màu rõ ràng cho item unselected, selected, hovered.
- Có tool online check constrast ratio vì nó ảnh hưởng SEO: Văn bản thường > 7:1, Văn bản lớn > 4.5:1, Max k quá 15:1

-> AI tool
https://teleporthq.io/ai-website-builder => AI design web k có code, có hosting. Free được 1 web 3 pages, 5MB assets.
https://heyleia.com/ => AI tạo web nhanh, k có code, hosting luôn, free 1 page.
https://www.pineapplebuilder.com/ => AI tạo web, k có code, free 1 page.
https://creatie.ai/files/home => AI design web như figma. Tut: https://www.youtube.com/watch?v=iSReYz7B4i0
https://www.motiff.com/ => AI design được như figma, nhưng AI chỉnh sửa k được chuẩn
https://readdy.ai/ => AI design web mạnh, k tự sửa được như figma
https://penpot.app/ => Tool design vẽ tuỳ ý, có AI plugin
https://uxplanet.org/ui-design-with-chatgpt-4o-4d79b2a32008 => dùng ChatGPT design UI bằng markdown
Có tool convert từ web sang figma. Có Codia AI convert từ image sang figma và sang code.

-> Tổng hợp các kiểu design
New morphism : kiểu design tạo clean effect rất ảo
Glass morphism dùng với backdrop-filter blur + 1 lớp kính rgba mỏng
Skeuomorphism hình thực tế => k dùng
Flat design: web như 1 mặt phẳng với hình vẽ đơn giản, k có shadow hay hiệu ứn nổi lên gì cả
Material design mở rộng của flat design, có hiệu ứng nổi lên mọi nơi. Màu và shape cần thay đổi. Mọi chuyển động phải liên tục, k đột ngột ẩn hiện.
Retro/Vintage Styles: web phong cách tinh tế, cổ kính, sang trọng, quý tộc, cổ điển. 
Brutalism design: web hiệu ứng mạnh, thô mộc, tương phản cao, font chữ nhiều lúc rất ảo
Minimalism: chỉ hiển thị các thứ cần thiết, k có gì thừa thãi, đơn giản, có thể đơn sắc, là loại web dễ tạo và dễ nhìn nhất.
Vaporwave design: web dùng tông màu neon như hồng, tím, xanh dương kiểu biển hiệu quảng cáo điện tử, video game, hoài cổ. VD thena.fi mới chỉ có 1 chút vaporwave thôi
Memphis design: dùng màu sắc sống động với các dạng hình học, ký tự đa dạng không đối xứng sắp xếp trừu tượng ngẫu hứng, trông như được xếp ngẫu nhiên. 

https://wordpress.com/blog/2024/11/14/website-layout-examples/ => Các pattern layout web
https://htmlrev.com/ => 1500 template free tạo dự án

-> Video component style khác
https://css-tricks.com/hexagons-and-beyond-flexible-responsive-grid-patterns-sans-media-queries/ => Tạo polygon responsive thuần
https://www.youtube.com/watch?v=G8cyr199xZQ => animation cho button đẹp
https://www.youtube.com/watch?v=qTfQUXCPA2o => inverted border dùng thêm tag
https://www.youtube.com/watch?v=dbaOq7F5msU => inverted border dùng mask phải có ảnh
https://www.youtube.com/watch?v=BgBtxSGEows => crazy animate text theo chuột

-> Color rule phối màu 
Màu neutral 60% quyết định theme chính của ứng dụng. Màu này được sử dụng cho nền ngoài cùng. Thường là đen or trắng (1 màu rất tối or 1 màu rất sáng).
Màu primary 30% được dùng cho các panel hay background của dialog, card. Màu này nên gần giống màu neutral để tạo ứng dụng 1 theme monochrome.
Màu secondary 10% chỉ dùng cho các phần tử quan trọng nổi bật mà user có thể tương tác hoặc muốn highlight như button đặc biệt. Màu này nên nổi bật lên trên 2 màu kia.
=> Màu chọn có thể mix gradient hay 1% các màu lạ khác nhưng phải tuân theo quy tắc 3 màu chủ đạo. K để màu quá tương phản show đè nhau.
=> Ảnh k ảnh hưởng màu nhưng nếu nhiều ảnh cùng 1 màu nền thì nên để màu nền là màu primary.
## Design



# Pre-processors và post-processors 
-> Post-processors giúp auto-prefix css hack, code minify, transform modern css phù hợp mọi browser. Có sẵn trong các bundler như Vite.
VD chuyển body { background-color: oklch(51.98% 0.1768 142.5); } thành:
body {
  background-color: green;
  background-color: color(display-p3 0.216141 0.494224 0.131781);
  background-color: lab(46.2829% -47.5413 48.5542);
} giúp tương thích mọi browser.
VD LightningCSS là thay thế của PostCSS, Autoprefixer, CSSNano hiệu suất cao hơn => nên dùng khi có parcel

-> CSS Preprocessor mở rộng tính năng của css. Code preprocessor sẽ được compile thành code css thuần. 1 số css preprocessor phổ biến là SASS, SCSS, LESS, Stylus. 
Nhược điểm của css preprocessor là khó debug lỗi runtime, tốn thời gian vì phải biên dịch ra css rồi mới chạy.
Có 1 số TH buộc phải dùng scss. VD css style cho 300 phần tử random.



# Thuộc tính khác ít dùng
resize: both; => biến mọi thẻ thành resizable
direction: ltr; => hướng căn lề
writing-mode: vertical-rl; => hướng in chữ
contenteditable => biến mọi thẻ thành editable nhưng xấu
text-emphasis => emphasis marks dùng cho ngôn ngữ có thanh âm để biểu hiện tính cao hay trầm của âm tiết.
margin-inline: auto; thay cho margin: 0 auto; để căn giữa
min-inline-size => thay cho min-width và nó tính cả hướng văn bản
border-block-end => là cạnh dưới của văn bản trong phần tử như border-bottom nhưng tính thêm cả writing-mode.
text-decoration-thickness, text-underline-offset => style underline chi tiết
<progress> => giúp hiện thị progress
<template> => tag đặc biệt mà nội dung k được render trực tiếp mà dùng để copy rồi mới render ra chỗ khác
<video> có preload="auto,metadata,none", metadata là xem đến đâu load đến đấy, trong khi auto là load entire video luôn. 
inert là attribute sẽ vô hiệu hóa mọi tương tác của người dùng với tag đó.
width: fill-available; width: -webkit-fill-available; => kéo dài hết phần mà nó có thể kéo. Cách khác là bao flexBox và dùng flexGrow cho nó
field-sizing: content; => dùng cho thẻ input thì nó tự mở rộng dần khi gõ text bên trong dài ra. Dùng kèm min-inline-size để tránh k có content thì nó k có width



# Other
-> Animation bằng JS hay CSS nhanh hơn? Đa số các TH là như nhau. 
CSS thường tốt hơn vì giảm thiểu logic cho browser xử lý các thứ khác, tận dụng GPU tối ưu hiệu suất.
JS animation đôi khi buộc phải dùng cho exit animation. Trong React dùng useState cho animation có thể bị rối vì rerender
VD cần remove 1 thẻ khỏi DOM bằng animation, css thuần k thể làm được vì nó chỉ fade thẻ đi mà k remove thẻ, buộc phải dùng JS bảo nó chạy animation trước, khi animation kết thúc thì remove thẻ để có exit animation. 

-> ES6 (ECMAScript) là các quy tắc JS chạy tốt trên mọi trình duyệt. Babel convert ES6 sang CommonJS cho NodeJS dùng được.

-> Tại sao Youtube load video rất nhanh? Server phân tán, băng thông rộng. Phía BE dùng các thuật toán mạnh để nén các video khi hiển thị cho người dùng. Phía FE tính toán cấu hình máy mà đưa ra video quality mặc định phù hợp, ưu tiên load video và hiển thị component cho video trước, sau đó mới load các thành phần khác. 

-> WebComponent: https://www.freecodecamp.org/news/write-components-that-work-in-any-framework có thể tạo ra các tag html thuần để dùng được ở mọi framework.
Google có tool Lit giúp tạo web component dễ hơn.
Khi đó phải code thành shadow DOM. Shadow DOM là phần css k bị ảnh hưởng khi người dùng global style các thẻ. VD nut pause start trong <video>
