# Basic
https://uiverse.io/ => tổng hợp component UI bằng html thuần*
https://gsap.com/ => thư viện UI mạnh
https://www.flaticon.com => icon động
https://dev.to/j471n/i-made-all-countries-flags-using-html-css-4cnc => cờ bằng css thuần

https://css-generators.com/ => tool css, tạo các shape dị

-> Bản chất kích thước trong css
- margin collapse là hiện tượng bottom margin thẻ trên bị merge với top margin thẻ dưới => fix bằng cách dùng padding hoăc cho thành inline-block
- padding-top 100% lấy 1/3 phần height thẻ cha. VD: A height 600px chứa B có padding-top 100% thì B có padding top là 200px vì chia đều cho padding top, bottom, content height
- inline chiếm đủ nội dung và k thể set width height, block chiếm toàn bộ chiều ngang và có thể set. inline-block giống inline-nhưng có thể set width height.
- width auto chiếm full remaining space k tính margin, khác với width 100% sẽ có kích thước = 100% width thẻ cha. VD: https://www.youtube.com/watch?v=-st14lUQD3U
Cách khác nếu muốn fillup remaining space là dùng flex-grow
- Mọi trường hợp, min lớn hơn max sẽ lấy min. Vd min-height > max-height sẽ lấy min-height
- Bản chất về height:
height auto là default sẽ tự mở rộng theo kích thước content. Thường css reset cũng thẻ body mặc định như v chứ k set height cố định.
Khi set 50% sẽ theo kích thước thẻ cha trực tiếp. Nếu thẻ cha trực tiếp k set height or auto theo thẻ con, thì bị loop, khiến thuộc tính height 50% invalid và coi như k có. 
Thẻ cha có mỗi min-height:100vh; thẻ con height 50% sẽ k chạy vì height thẻ cha vẫn là auto tương tự như trên.

# BEM
BEM (Block-Element-Modifier) kbh dùng id mà chỉ có class và tên các class tuân theo chuẩn. Nested thì chỉ nên 1 cấp.
VD để biểu diễn item nằm trong khối block menu, thay vì:
  .menu { ... }
    .menu .item { ... }
    .menu .item.active { ... }
Ta dùng:
  .menu { ... }
    .menu__item { ... }
    .menu__item--active { ... }

VD: <a class="btn btn--orange" href="#">
  <span class="btn__price">$9.99</span>
  <span class="btn__text">Subscribe</span>
</a>
và file css: .btn { ... }
.btn--orange { ... } => -- có tính chất gì
.btn__price { ... } => __ là gì
.btn__text { ... }

# CSS reset
width default là auto tự full và k cần set 100% làm gì, height default tự theo content và chỉ cần set min-height 100% nếu cần footer dưới cùng thôi.

-> Phân biệt:
initial: lấy thông số kỹ thuật của css. VD display có default là inline sẽ khiến mọi thẻ thành inline kể cả các thẻ div => k dùng vì nhiều cái default rất ảo
unset: có parent thì lấy theo parent, nếu chưa từng set cho parent thì lấy initial value là thông sô kỹ thuật của css => k dùng
inherit: lấy giá trị thuộc tính kế thừa từ cha. Vì mọi thẻ đều có mọi thuộc tính, nếu cha k set sẽ dùng default value của browser. Chú ý default value của browser khác với default value của css property.
none: k set giá trị và coi như k có giá trị đó luôn, 1 vài css prop có giá trị này thôi.

-> Import css tự reset trước, rồi đến css của thư viện, sau đó là css cho component tuỳ chỉnh.
Bản chất: chia theo layer -> cùng layer thì style thẻ đó sẽ ghi đè style thẻ cha, style thẻ cha là body cũng mạnh hơn html vì cha gần hơn -> cùng là style thẻ đó thì mới chia theo specifility => Đó chính là lý do vì sao html là 0:0:1 nhưng lại k đè được :where là 0:0:0
VD thứ tự khi reset giả sử chỉ có 1 layer:
html => spec 0:0:1, là thuộc tính cha html của mọi thẻ, thường set style base mọi thẻ
:root => spec 0:1:0, là thuộc tính cha html của mọi thẻ, thường định nghĩa css var, k style
body => spec 0:0:1, là thuộc tính cha body của mọi thẻ, thường dùng định nghĩa style cho body và mọi thẻ khác mà dùng biến trong :root
user agent stylesheet => cố định k thể sửa với từng thẻ
* => spec 0:0:0, set thuộc tính base cho mọi thẻ, thường để đè user agent stylesheet
:where(tag) => spec 0:0:0, set thuộc tính base cho 1 tag cụ thể
Trong react sẽ có #id là thẻ bao ứng dụng.

# Dùng @scope và @layer
-> @scope selector k ảnh hưởng spec, selector bên trong giữ nguyên spec của nó. Trong cùng 1 layer, nếu bên ngoài và trong scope đều cùng specifility, sẽ ưu tiên lấy trong scope => ít dùng vì rối
@scope có thể giới hạn style trong 1 phạm vi mà nested selector không làm được. VD @scope (article) to (aside) { } từ cha article đến con aside và k tính con.

VD2: @scope (.text) to (button.xxx) { // button.xxx k ảnh hưởng spec
  :scope { } // tương đương với & { } là root của @scope chính là .text
  p { color: red; }
  button { color: yellow; }
}
VD2: @scope (.text) to (button.xxx, a, p[class]) { } 
VD3: @scope (article) to (> figure) {} => áp dụng cho mọi con của article, trừ con trực tiếp là tag figure
VD4 scope lồng: @scope(aside) { @scope (article) { ... } }

:scope như 1 class selector duy nhất để tính spec, còn & thì tính spec như nested thế vào bth.
VD: @scope (main .text) to (button.xxx) {
  :scope img { } // (0, 1, 1)
}
@scope (main .text) to (button.xxx) {
  & img { } // (0, 1, 2) vì & thế vào thành "main .text img {}"
}

-> Có 3 loại layer theo thứ tự đè nhau: user agent styles -> user styles -> author styles
user agent style có sẵn browser k thể đổi. Có thể dùng @layer định nghĩa thêm các layer con trong author styles, còn style bth vẫn thuộc layer author styles và k nằm trong layer con nào.

Layer sau luôn đè layer trước, kể cả !important cũng k thể tác động, nên cần chú ý thứ tự import các layer.
VD: @layer framework, reset, base, layout, components; => để đầu file mới có tác dụng khai báo thứ tự, bên dưới set thế nào vẫn luôn tuân theo thứ tự này
=> Nếu lib css dùng layer riêng sẽ dễ custom hơn vì kể cả lib có dùng !important, vẫn có thể override với layer custom được import sau.

Trong cùng 1 layer thì style ngoài sẽ đè style trong layer con. 
@layer có thể lồng trong @layer khác và quy tắc vẫn tương tự.

--> scss dùng @layer như bth, nhưng nó phải dùng @use ở đầu nên k thể định nghĩa @layer trước nó được, buộc phải nhét @layer vào 1 file scss riêng rồi @use nó ở đầu để xuất hiện ở đầu
Case đặc biệt là @import có thể dùng bên trong @layer, nhưng @use thì không. VD fix với:
@use 'sass:meta';
@layer base, components, utilities;
@layer components {
  @include meta.load-css('components'); // Thế cho @use 'components'
}

-> Nhanh:
Các layer k thể can thiệp kể cả !important. Trong 1 layer thì style ngoài layer sẽ đè style trong layer
@layer phải import ở đầu để định nghĩa thứ tự

# Spec và CSS Selector
Cascade là khi cùng spec thì cái sau sẽ đè lên cái trước. VD ta link file css sau <style> thì css trong file sẽ đè lên css trong tag <style>.
layer sau đè layer trước > cùng layer thì style con đè style cha > cùng style con thì theo specifility -> cùng specifillity thì theo quy tắc @scope và cái sau đè cái trước
!important > inline style > style theo id > style class, pseudo-class, attributes > element and pseudo-element > universal selector(*)

-> Specifility (0,1,1) theo thứ tự là: Số ID selector; Số class / pseudo class / attribute selector; Element và số pseudo elements như :after, :first-letter
URL check spec: https://specificity.keegan.st/

VD1: pseudo-class :hover
attributes-selector img:not([alt]) 
pseudo-element: .test:before
VD2: dialog.hide 0:1:1 = dialog[open] 0:1:1 > .hide 0:1:0

-> Combinator:
space là descendant mọi cấp
>  child trực tiếp
~  mọi sibling sau
+  1 sibling ngay sau 

-> VD selector:
a[href$=".abc" i] => tag a có href kết thúc bằng .abc case insensitive
[href*="google.com"] => tag có href attribute chứa google.com ở bất kỳ đâu
:active => button, link đang được click
::selection => text được bôi đen
:visited X :link => :link là <a> chưa visit bao giờ
p:empty => thẻ p k có text bên trong 
:nth-last-of-type(2) => sibling cuối cùng thứ 2
p:lang(it) { } => thẻ p có lang là italia. VD: <p lang="it">Ciao bella!
.grid > :nth-child(4n) => con trực tiếp trong grid mà thứ tự chia hết cho 4
p:only-child { } => thẻ p là con duy nhất của 1 thẻ khác 
::initial-letter = ::first-letter => tạo chữ đầu tiên to đùng như đầu bài báo article
X:before default ở top left, X:after default ở top right, nằm trong thẻ X
:target => style cho thẻ chứa id, khi được href tới id, từ 1 thẻ khác 

VD tạo checkbox với option light/dark mode thì: body:has(option[value="dark"]:checked){ --background: black; --text-color: white; }
VD ấn vào ảnh là phóng to ảnh, click 1 button đóng ảnh css only. Thì click thẻ a ref tới ảnh và style img:target phóng to, khi close thì xoá target bằng href="#" k hợp lệ.
VD read more với CSS only: dùng 2 dùng label + checkbox + :checked để ẩn hiện text

-> Pb:
- :is() sẽ lấy specificity của selector mạnh nhất bên trong, giúp liệt kê gọn hơn. Còn :where() có spec là 0:0:0 cho css reset
:where(.parent) .child {} thì child vẫn giư specifility của nó là 0:1:0
VD: .example :is(h1, h2, .link) {} tương đương với .example h1, .example h2, .example .link {}
- :focus là chính thẻ đó focus. Còn :focus-within là khi bất cứ 1 thành phần bên trong nào của thẻ này được focus, bao gồm ấn tab thì đổi style thẻ này. 
:focus là chọn bởi chuột hoặc tabkey, :focus-visible là riêng TH chọn với tabkey
VD button show dropdown thì dùng :focus-within thay cho :focus để click vào item con thì button cũng k ẩn dropdown, chứ kp chỉ được ấn vào thẻ dropdown cha.
VD click chuột vào 1 phần tử trong list thì đổi style đơn giản: từng item thêm tabIndex={index}, trong css bắt sự kiện thẻ đó :focus r chỉnh style thoải mái. 

-> Nhanh: 
Spec 
4 combinator
light/dark mode, phóng to ảnh với css only, readmore
:is và :where
:focus và :focus-within, dùng :focus với tabIndex

# Dùng zIndex
Bản chất: Thẻ A có z-index là 1, thẻ B có z-index là 2 thì thẻ A luôn nằm dưới thẻ B, kể cả thẻ A có children z-index là 100 thì tất cả đều dưới thẻ B thôi
Best practice là để tất cả cùng z-index thì cái sau đè cái trước. Đến khi cần TH cái sau nhỏ hơn cái trước mới phải specific. Thẻ có zIndex nên luôn set position relative để tránh lỗi

K dùng opacity với z-index vì opacity làm giảm z-index của thẻ bên trong nó

# Dùng position 
-> Position absolute sẽ xếp vị trí so với thẻ cha relative đầu tiên của nó, nếu k có thì sẽ là thẻ body, thẻ absolute cũng thành inline block.
position absolute nếu ta set cả 4 giá trị thì nó bắt đầu ảnh hưởng đến kích thước của thẻ, tự kéo dãn cho vừa hcn đó đó là khi kích thước k set.
Thường dùng kết hợp transform để dịch ra đâu theo vị trí cố định, rồi dịch tiếp theo kích thước relative của nó

-> Relative là thay đổi vị trí so với bình thường bao nhiêu, vẫn chiếm không gian

-> Sticky thì vật sẽ ở vị trí bth, nhưng khi scroll quá thì sẽ stick vào thẻ parent relative đầu tiên của nó, k thì sẽ theo màn hình. Nếu thẻ parent scroll hết thì k stick nữa

-> Fixed là cố định cũng là set các vị trí so với các cạnh của màn hình và fixed mãi ở đó luôn, thường dùng cho mobile menu.
VD A chứa thẻ B, mà B có position fixed thì sẽ căn fixed theo window nhưng nếu thêm translateZ(0) cho thẻ A thì thẻ B sẽ fix theo thẻ A chứ k fix theo window nx.

# Float => k dùng
Float khiến 1 thẻ block thành inline không chiếm height và trôi sang 2 bên. Các thẻ khác vẫn hiện cùng dòng và né width nó ra.
clear: both => khiến thẻ float chiếm height, các thẻ khác k thể ở cùng dòng với nó nữa

-> VD thẻ div chỉ có các thẻ float bên trong thì height thẻ div đó là 0 vì thẻ float k chiếm height của cha nó mà
ClearFix trong CSS giúp thẻ cha mang kích thước của thẻ con kể cả dùng float, chỉ cần cho 1 thẻ con dưới float để kéo dài cha quá float là được.
VD: .clearfix:after{
  content: ".";
  clear: both;
  display: block;
  width: 0px;
  height: 0px;
}

# Dùng content-visibility
Khi vào 1 page, mặc định browser tải resource, tạo DOM và layout, render paint cả page ra màn hình, dù viewport chỉ hiển thị 1 phần. Nó khiến page lớn load hiện lần đầu tiên bị lâu, và cũng lag khi resize.

content-visibility visible là default

-> hidden
display none ẩn hết khỏi DOM và a11y tree. hidden attribute của html tag y như display none.
content-visibility hidden cũng ẩn hết, k thể tương tác hay search. Nhưng nó k xóa DOM, giữ state giúp ẩn và hiện lại rất nhanh.
visibility hidden cũng ẩn, k thể tương tác và k xóa DOM. Nhưng nó lại vẫn chiếm diện tích
opacity 0 dường như chỉ ẩn phần nhìn, vẫn tương tác đươc.

visibility hidden kết hợp aria-hidden="false" k hoạt động, nó vẫn ưu tiên ẩn
Thay vì kết hợp visibility hidden với position absolute để k chiếm diện tích, ta nên ưu tiên dùng content-visibility hidden cho tooltip các thứ ok hơn.

-> auto: thẻ sẽ k được paint lên màn hình cho đến khi xuất hiện gần viewport. Mặc định là nó paint cả page.
Để browser paint content, nó phải calculate layout trước. Thẻ có auto sẽ k tính layout khi chưa vào viewport nên phải đi kèm contain-intrinsic-size: auto 600px; để dùng kích thước tạm trước khi thẻ được paint. Thường set contain-intrinsic-size width là auto tự scale full chứ k fix cứng để k bị tràn màn hình nhỏ.
Khi scroll xuống và paint thẻ đó, kích thước thực tế sẽ bị thay vào gây jump scrollbar nhưng chấp nhận. K nên dùng khi kích thước thẻ ảnh hướng lớn đến layout thôi.
K nên dùng auto cho các thẻ quá lớn để tránh scroll nhanh paint thẻ đó k kịp gây khoảng trắng, nên chia chunk nhỏ tốt hơn.

-> contain trong css xác định 1 thẻ có containment không, mặc định là none là k có giới hạn gì.
contain: paint; => đảm bảo mọi thứ bên trong 1 thẻ k thể paint ra ngoài thẻ đó
contain: size; => đảm bảo mọi thứ bên trong 1 thẻ sẽ k ảnh hưởng đến kích thước thẻ đó. Vì bth kích thước thẻ cha tự kéo dài theo kích thước con, nhưng ở đây thì không.
contain: layout; => đảm bảo thẻ bên trong k ảnh hưởng đến layout các thẻ khác và ngược lại.
Có thể kết hợp contain: layout paint size; 
=> Dùng contain sẽ giảm tải cho browser khi tính toán layout hay paint ra màn hình.
=> Thẻ có content-visibility auto sẽ tự có contain layout tức thẻ bên trong k thể break layout ra bên ngoài

# Có thể custom cursor:
C1: là cho cursor none rồi tự custom 1 thẻ ảnh khác cho transform theo mousemove. Có thể custom event mouse down thì phóng to ảnh, mouse up thì ảnh về bth
=> Việc custom cursor như v k ổn k nên dùng vì text, input, button đôi khi cần các hình khác nhau thì custom sẽ phức tạp với từng thẻ
C2: là dùng cursor: url(<base64>) 8 8, auto; // Tham số 2 là dự phòng nếu browser k hỗ trợ hình ảnh  
Tự set cursor như nào ở các thẻ khác nhau, k custom gì khác được, chỉ thay đổi được cách hiển thị
URL: https://css-tricks.com/next-level-css-styling-for-cursors/ => dùng C2 fallback cho C1 khi browser k hỗ trợ JS. Check touch screen và k enable js thì dùng cursor C2 thôi.
URL: https://custom-cursor.com/ => lấy ảnh cursor free

# Master border radius: outer radius = inner radius + distance giữa 2 border (border-width) => tự tạo nếu cần 1 thẻ có boder radius trong thẻ khác
border-radius: https://9elements.github.io/fancy-border-radius/
Dùng border-image
Shorthand border-radius: 10% 30% 50% 70%;

# Flexbox
Chú ý dùng width fit-content kết hợp với flex thì vô dụng. Vi mục đích khi sử dụng flex là kích thước của thẻ cha lớn hơn các thẻ con và flex sẽ xếp con bên trong cha.
Dùng kèm flex-grow và flex-shrink, order. Dùng align-self để chỉnh con ở start hay end so với cha là flexbox. VD cha cho align-item center để mọi con ra giữa, nhưng có vài con mà muốn ở 2 bên vẫn dùng align-self chỉnh được

-> Nhanh: flex: 2 2 10%; // grow shrink basis 
flex: 2 2; // grow shrink
flex: 2 // = 2 1 0%
=> flex shrink default 1, flex grow default 0, flex-basis 0% nên khi thu nhỏ nó tự k bị tràn vì có flex-shrink.
flex-flow: row wrap;
place-content: center space-between; /* align-content: center; justify-content: space-between; */
place-items: center stretch; /* align-items: center; justify-items: stretch; */ => k có stretch
place-self: start end; /* align-self: start; justify-self: end; */ => có thể stretch, trong phạm vi ô to
=> align-items, jusitfy-content, align-content cho flex
=> 1 điểm khác biệt lớn của place-items và place-self là place-items dùng cho container bao ngoài, place self là dùng cho từng phần tử được. place-self chỉ cần dùng cho grid

-> Dùng text-align và margin 0 auto để căn giữa nếu có thể. Còn có text-align justify cho text hiện đẹp

-> Dùng display flex thì thẻ có thuộc tính đó trở thành block chiếm cả dòng rồi ta set vị trí các con. Còn inline-flex thì thẻ cha thành thẻ inline thôi, xếp con bên trong.

-> flex-basis => ref tới "Responsive css"
Flexbox gặp vấn đề là chỉnh size của cell dựa vào kích thước item bên trong, shrink hay grow cũng thế. Grid tốt hơn vì chỉnh size của cell dựa vào kích thước các cell bên ngoài set từ trước.
VD https://www.youtube.com/watch?v=Ns12ALe8aqI&list=WL => 2 flexbox có content bên trong khác nhau sẽ có tốc độ shrink content khác nhau. 
Để fix: phải dùng flex-basis khiến các thẻ content cố gắng đạt được 1 mốc width thì sẽ giống nhau. Các thẻ có thể shrink hay grow xác định chuẩn là xong
=> Nếu cần chia chuẩn cột cho các hàng, nên dùng grid, còn chỉ cần xuống dòng bth thì dùng flex responsive. Flex k xử lý trước trường hợp row cuối cùng k full

Các phần tử trong flex sẽ mở rộng theo kích thước của chính các phần tử đó. Nhưng nếu mọi phần tử trong 1 flexbox đều được set flex-grow, thì kích thước từng cái sẽ chia theo tỷ lệ đó luôn (trong 1 hàng chứ các hàng khác nhau sẽ k tự dóng thẳng như grid) => Cách để chia tỉ lệ phần tử trong flexbox. Chú ý là tỉ lệ phần tử k tính padding, nếu item có padding sẽ to hơn bth.

-> Mở rộng thuộc tính display
inline-flex, inline-grid

Nhận 2 param thì 1 là style ngoài, 2 là style trong và các thẻ trong nó.
inline-flex = inline flex
flex = block flex
block = block flow
none = none
inline-block = inline flow-root

Param 2 có thể là flow-root tạo block formatting content k bị margin collapse, còn lại như default flow: https://www.youtube.com/watch?v=JY0FN71vCbw
display contents dùng để khiến 1 thẻ như là biến mất khỏi DOM nhưng ta vẫn css selector từ nó để style cho thẻ con được => ít dùng
display list-item khi muốn 1 thẻ hoạt động như 1 item trong list ul li dù k có. 
Tương tự display table khi muốn hoạt động như table. VD display table-column sẽ k hiện nếu thẻ này k nằm trong 1 table => ít dùng

# Dùng display grid
CSS grid galaxy layout khá dễ: https://uxdesign.cc/css-grid-with-galaxy-layout-figma-886a935b9649
Giống flexbox nhưng custom chia vị trí từng ô tốt hơn.
Grid master: https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/?fbclid=IwAR0hXkP7RHqFTVbuRnF-Vau0VqkVig1dQn6gpfa80ig3bMo7mPzW0m6DdpM
Playground: https://flexboxlabs.netlify.app/grid
Grid làm container: https://ryanmulligan.dev/blog/layout-breakouts/

-> grid-gap: 10px; là kc giữa các ô. Có column-gap, row-gap
gap/grid-gap: 1rem 3rem; => vertical 1rem, horizontal 3rem để ý khi dùng flex-wrap

-> grid-template-columns: 10% 10% 10%; là chia 3 thẻ bên trong làm 3 cột, một cột chiếm 10%. 
grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr; hoặc (auto auto auto) cx là 3 cột bằng nhau. Hoặc repeat(3, 1fr) viết lặp
grid-template-rows: 300px 100px; => row1 cao 300px, row2 cao 100px, các row sau kích thước mặc định k fix
grid-template-columns: repeat(3, minmax(200px, 1fr));

-> grid-column / grid-row là 1 phần tử chiếm bnh cột và hàng. Vd: grid-row: 1 / span 2; là item này bắt đầu từ row1 và kéo dài 2 row

-> grid-auto-rows sẽ set kích thước chiều cao mặc định cho row mói được thêm vào, nếu ta k set bằng grid-template-rows cho nó thì sẽ lấy cái này; Tương tự grid-auto-columns

-> grid-template-areas để sắp xếp các item vào grid theo label. Kết hợp grid-area khi responsive đổi vị trí area.

-> grid-area còn là short của grid column và grid row. VD:
VD grid-area: 2 / 1 / span 2 / span 3; => thẻ ở row 2 column 1 kéo dài 2 rows 3 column
VD grid-area: 1 / 2 / 3 / 4; => tương đương với grid-row-start: 1; grid-column-start: 2; grid-row-end: 3; grid-column-end: 4; => Kéo dài từ row1->row2, col2->col3

-> grid-auto-flow: column; ưu tiên xếp hết từng col trước. 
grid-auto-flow: row dense; => vẫn xếp đầy row nhưng fill vào các chỗ trống trước đó nếu đủ, điều này làm mất thứ tự

-> grid có thể dùng cho 1D layout để tạo khi các cột đều bằng nhau => tốt hơn flexbox. Dùng flex box khi cần các item theo kích thước riêng của chúng
Chỉ cần dùng {
  grid-auto-flow: column; // để nó xếp trong 1 hàng
  grid-auto-columns: 1fr; // để các phần tử mới thêm vào grid đều cùng kích thước nhau
}
- flexbox có thể dùng cho 2D layout, chỉ cần set flex wrap, khác với grid là có thể để các cột không cùng kích thước nhau, cứ có kích thước đúng của nó là được
 
-> grid-template-columns có thể tự định nghĩa grid line names để dùng trong các trường khác
Dùng grid là container được: browser -> Elements -> Layout -> show line names để thấy grid line names
URL: https://www.youtube.com/watch?v=c13gpBrnGEw

-> Căn giữa phần tử cuối cùng của grid: 
Dùng flex box căn giữa ok nhưng sẽ full width, nếu ta set max-width chứ k full width thì khi màn hình co chỉ còn 1 column muốn full lại k được nx. Nếu k muốn như vậy thì dùng grid
Có thể tạo kim tự tháp card bằng grid bằng cách tương tự

-> Dùng grid-template-areas thay thế position absolute vì nó có thể tự chồng các element lên nhau và lấy kích thước của thẻ to nhất
K dùng display none vì nó làm mất thẻ thì k tự lấy kích thước thẻ to nhất, k dùng opacity 0 vì nó gộp aria text các thẻ lại, dùng visibility hidden ok nhất vì vẫn chiếm k gian và có ẩn aria-text.
Visibility hidden + position absolute = display none => sai vì visibility hidden vẫn chiếm chỗ trong layout
visibility khi transition vẫn được, chỉ là hiện hay ẩn chứ k như opacity nhưng nó vẫn chờ đúng thời gian transition

-> Tạo masonry css với grid

# Responsive chuẩn với grid layout + @container query
Dùng grid layout hoặc flex để chia bố cục, dùng kèm @container query để style các items
VD: 1 grid hiện nhiều cards. Khi 1 hàng hiện càng ít thẻ thì card có ảnh sẽ mang style thay đổi 
.grid-auto-fit {
  display: grid;
  gap: 1rem;
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(min(30ch, 100%), 1fr));
  container: grid-auto-fit / inline-size;
}
.card:has(> img) {
  // Giả sử mỗi card dài 30ch
  // Khi tăng lên 2 card 1 hàng, thẻ chứa ảnh chiếm cả 1 hàng
  @container grid-auto-fit (inline-size > calc(30ch * 2 + 1rem)) { // Chú ý k dùng được css var
    grid-column: span 2;

    display: grid;
    grid-template-columns: subgrid;
    gap: 0;

    > img {
      grid-column: 2;
      grid-row: 1 / 4;
    }
  }

  // Khi tăng lên 4 card 1 hàng, thẻ chứa ảnh chiếm 2 hàng 2 cột
  @container grid-auto-fit (inline-size > calc(30ch * 4 + 3rem)) {
    grid-column: span 2;
    grid-row: span 2;
    > :not(img) {
      grid-column: 1 / -1; => cách khéo léo để bảo chiếm tất cả, thay vì phải viết 1 số span cụ thể
    }
    > img {
      grid-column: 1 / -1;
      grid-row: 1;
    }
  }
}

# -> text-shadow và box-shadow: https://html-css-js.com/css/generator/box-shadow/ 
drop-shadow theo hình dạng ảnh có nền transparent, nó cũng theo màu của hình nếu k xác định màu
Dùng box-shadow lồng nhau trong 1 thẻ có thể gom nhiều thẻ trừu tượng thành 1: https://www.youtube.com/watch?v=20QiX8rmHnU

box-shadow có thể tạo hình background phức tạp với animation bằng cách dùng inset lồng nhiều màu đè ở các vị trí khác nhau, màu sau sang trái đè lên màu trước đó.
URL: https://frontendmasters.com/blog/expanding-css-shadow-effects/

# Trick responsive flexbox grid
Xếp flex-basis trước, nếu các thẻ flex-basis k đủ cho 1 dòng sẽ xuống dòng theo flex-wrap. Sau đó mới tính grow, shrink. Do đó có thể lợi dụng flex-basis để kiểm soát số cột

VD grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(200px, 1fr)); Tự xếp column fit vào ô với kích thước 200px nếu có thể. Có thể dãn lớn hơn 200px. Nhỏ hơn 200px thì xuống dòng.
minmax nếu max nhỏ hơn min thì lấy min. minmax chỉ dùng trong cssgrid.
1fr đơn vị phân số fraction chia tỉ lệ nhưng bản thân nó k theo kích thước bất cứ container nào cả, chỉ là tỉ lệ các item. Bth nó kiểu max 100% ấy. Nếu cố điền 1fr trong 1 đơn vị yêu cầu kích thước cụ thể sẽ hoạt động k như mong muốn, hay invalid property.
repeat là hàm trong css có sẵn. Thường dùng là repeat(số/auto-fill/auto-fit, số); Tức là auto-fit và auto-fill là giá trị của repeat chứ klq gì đến grid. Mục số là điền số chứ đừng điền 1fr, có thể dùng minmax(200px,1fr) để full width mà max width.
Nếu display grid, các item mà k set grid-column hay grid-row, nó sẽ mặc định 1 item là 1 ô. K set kích thước thì 1 ô chiếm cả row, tức chỉ có 1 cột
Grid có điểm đặc biệt là theo grid. Dòng trên có cột width như nào thì dòng dưới phải có cột width như vậy. Nếu k muốn v thì dùng flex. Muốn height các cột bằng nhau thì set grid-template-rows 1fr hết

-> Kỹ thuật responsive:
1) Tạo dương cực lớn hay âm cực lớn ở 1 mốc.
Lấy 100% - absolute unit và so sánh với mốc mong muốn rồi *999 => kết hợp min max kiểu lớn hơn 200px thì lấy dương vô cực, nhỏ hơn thì lấy 200px
2) Max số cột: Dựa vào tính chất xếp k đủ thì tự giảm cột xuống dòng rồi mới xét shrink hay grow. 
Ta cố tình cho min-width 100% / 4 + 0.1% => kbh 1 row có 4 cột được vì k đủ width, buộc dùng 3 cột kéo dãn là max

VD: grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(<min-width 1 column>, 1fr));

VD chỉ muốn bo góc ở màn hình lớn:
.card {
  border-radius: max(0px, min(8px, calc((100vw - 4px - 100%)*9999)));
}
=> 100vw là kích thước screen, 100% là kích thước container. Nếu kích thước container gần như bằng với kích thước screen sẽ thành max(0px,min(8px,âm vô cực)) = 0px. Nếu kích thước container không bằng với màn hình (vì màn hình lớn ta cho container nhỏ ra giữa thôi) thì thành max(0px,min(8px,dương vô cực)) = 8px
Tức if(!mobile) borderRadius=0px else borderRadius=8px

=>***Cứ tưởng tượng màn hình lớn và màn hình nhỏ thì min max width là gì là chơi dược thôi

# Responsive css
Test responsive phải chú ý cả TH VD điện thoại xoay ngang, width có thể gấp 3 lần height và height cực kỳ nhỏ.

-> Dùng @media:
@media not|only mediatype and (mediafeature and|or|not mediafeature) { CSS-Code; }
với mediatype là: all / print / screen
media feature là: color, color-index, max-device-aspect-ratio, min-height, min-device-width, min-device-pixel-ratio, resolution, orientation (portrait/landscape)
orientation portrait/landscape => vì điện thoại xoay ngang và điện thoại xoay khác nhau, k thể chỉ @media theo mỗi width. Mở rộng với min-aspect-ratio

VD: @media (min-width: 100px) {} => tương đương @media all and (min-width: 100px) {}
VD: @media (min-device-width: 100px) {} => thì kích thước tính cả thanh công cụ và thanh cuộn => k dùng
VD: @media only screen and (max-width: 480px) and (min-width: 320px){ } => kích thước từ 320->480 của màn hình máy tính or smartphone
VD: @media only print { } => chỉ cho máy in
VD: @media (100px <= width <= 300px) {} => luôn dùng
VD: @media only screen and (max-width: 100px) and (orientation: landscape), screen and (min-width: 100px) {} => Áp dụng cho các thiết bị màn hình có width nhỏ hơn 100px và chiều rộng lớn hơn chiều cao, k bao gồm thiết bị đọc màn hình hay in ấn, đồng thời áp dụng cho mọi loại thiết bị hiển thị bao gồm cả in ấn và thiết bị đọc màn hình nếu width lớn hơn 100px
Có thể responsive từ thẻ link, kiểu chia mỗi màn 1 file css. VD <link rel="stylesheet" media="mediatype and|not|only (media feature)" href="mystylesheet.css">
=> Các thuộc tính và responsive các kích thước cơ bản: https://freetuts.net/su-dung-media-css-tao-responsive-cho-website-660.html

--> @media (prefers-color-scheme: dark) { } là khi user setting dark mode trong phần mềm sử dụng or thay đổi user-agent (light/dark/no-references) => k cần thiết
--> @media (prefers-reduced-motion) {} là khi user setting giảm thiểu animation cho web. Setting này của browser để web ít animation cho đỡ lag.

--> K dùng được css var trong @media. VD @media screen and (max-width: --mobile-size){} => sai ngay
Dùng sass thì vẫn được vì nó phân tích cú pháp và paste vào tại thời điểm compile. CSS thuần thì có package postcss-css-variables giúp làm điều đó.

-> Có thể responsive bằng JS với event resize, k sợ browser k hỗ trợ @media 
Dùng @supports (display: grid) and (not (display: inline-grid)) { } để check browser có hỗ trợ thuộc tính nào không. VD dùng để check nếu k hỗ trợ thì in ra đoạn text "Browser not support this feature!" và display none phần nào sử dụng.

-> Container query: xử lý case đôi khi màn hình nhỏ dần mà kích thước container lại tăng
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rrLAg7xNERA
container-type: size là lấy theo 2 chiều, inline-size là lấy theo 1 chiều ngang thôi. Kích thước container theo chiều được lấy defines kích thước của content.
@container tự tìm container bao ngoài đúng là parent đầu tiên, dùng thêm container-name nếu muốn rõ ràng hơn.
Dùng đơn vị 50cqw để set kích thước theo width của container, nếu k có container sẽ dùng như vw
container: main / inline-size; => shorthands container-name / container-type
=> Chốt: Dùng container-name chỉ cần set cho phần tử cha, tự dùng container gần nhất bao nó, 50cqw.

->***Có thể responsive tương đối với grid, k cần biết con số cụ thể px để style thủ công nữa
- flex-basis: set kích thước initial cho flex item và item tự điều chỉnh sau. Set là 0 thì item tự mang kích thước nhỏ nhất fit content. Nếu các item set là auto thì chia đều nhau. Nếu set quá container luôn thì item sẽ max có thể trong giới hạn container thôi. 
VD: container 100px, item1 50px, item2 30px. Nếu set flexbasis item1 là 1000px thì nó chỉ tới 70 thôi, nếu set flexbasis item1 là 10px thì nó mang width là 50px để hiển thị đầy đủ item
Các thẻ cố gắng mang kích thước đó, phần space thừa sẽ được chia ra. Các thẻ mở rộng tuỳ vào flex-grow. Nếu container nhỏ hơn thì lại co theo tỉ lệ dựa vào flex-shrink
- clamp(min,value,max): browser set giá trị là value, nếu value nhỏ hơn min sẽ set là min, lớn hơn max sẽ set là max. Value ở giữa thường là relative.
- auto-fit: grid sẽ cố gắng "điền đầy" không gian bằng cách dãn phần tử => nên dùng auto-fill hơn vì nó cố điền nhiều cột nhất có thể. Khi chỉ có 1 hàng sẽ thấy rõ.
- minmax(min,max): container bao nó nhỏ hơn min, lấy min; container bao nó lớn hơn max, lấy max; container nằm giữa, lấy container; Tức nó set gom max-width, min-width thôi.
=> Kết hợp hàm calc có thể kết hợp relative và absolute, điều này đủ mạnh để thay thế media query.

VD: Chỉ cần grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(100px, 1fr)); là đã tự responsive chia cột, nếu mỗi phần tử k thể lớn hơn 100px sẽ tự giảm 1 cột
auto-fit hết container, cố gắng fit full width với các phần tử hiện tại khi chỉ có 1 row
auto-fill những cột còn lại, thì sẽ lấy min width và cố gắng tưởng tượng còn nhiều cột khác xép vào
VD: (200px - 100%)*999  là check nếu container lớn hơn 200px sẽ trả ra số âm cực bé, và ngược lại là dương cực lớn
VD flexbox có 2 tag con, tag con sẽ tự hiện lên nếu mang kích thước đủ: https://www.youtube.com/watch?v=LEkFckg7sfw
.with-sidebar {
  --main-min-width: 45ch;
  --sidebar-size: 250px;
  --gap: 2rem;

  display: flex;
  gap: var(--gap);
  flex-wrap: wrap;
}
.with-sidebar > * {
  flex-grow: 1;
}
.with-sidebar > :first-child {
  flex-grow: 999;
  flex-basis: calc(
    ((var(--main-min-width) - (100% - var(--sidebar-size) - var(--gap))) * 9999)
  ); // Tức flex-basis xếp trước vào vị trí, k đủ sẽ đẩy thẻ xuống (flex-basis là NN xuống dòng), sau đó mới tính flex-grow, flex-shrink các thứ
  // Nếu vừa có flex-basis, vừa có flex-grow, nó vẫn chỉ cố grow đến mức đạt được flex-basis thì thôi, chứ đạt r sẽ k grow quá nữa làm gì
} 
.with-sidebar > :last-child {
  flex-basis: var(--sidebar-size);
}
VD code mẫu grid nhảy cột từ 1 tới 4:
.columns {
  /* user setting */
  --min-column-size: 200px;
  --column-count: 4;
  --gap: 2rem;
  
  /* calculations */
  --breakpoint: calc(var(--min-column-size) * var(--column-count) + (var(--gap) * (var(--column-count) - 1)) );
  --column-size: calc((100% / var(--column-count)) - var(--gap));
  
  display: grid;
  gap: var(--gap);
  
  grid-template-columns: repeat(
    auto-fit, 
    minmax(
      min(max(var(--column-size), (100% - var(--breakpoint)) * -999 ), 100%), // tức màn > 4 thẻ thì column size bth, màn < 4 thẻ thì column size full width
      1fr)
    );
}
Có code mẫu tăng dần cột từ 1 tới 1 số chỉ định

-> Thêm max-width 100% cho ảnh vì website luôn tự responsive co các item lại rồi => css reset 
Tư duy responsive: kích thước ta set k cố định mà để cho browser tự set vì nó tự co item khi nó co lại. Ta chỉ cần set, min max để giới hạn k được nhỏ hay lớn hơn bao nhiêu thôi
Tối ưu @media query, vd muốn màn lớn thì 2 col, màn nhỏ thì 1 col. Mà mặc định grid là 1 col, nên ta để mặc định 1 col, @media min-width thì set 2 cols. Chứ mặc định set 2cols, sau màn nhỏ lại phải chỉnh thì phải sửa grid-template-columns 2 lần lận => thường thì media query toàn dùng min-width

# Dùng attr trong css
attr(data-name); mặc định là string chỉ dùng trong content
Bh có thể dùng với mọi kiểu trừ image url, Vd dùng với color: attr(data-color type(<color>), gray);
URL list các type: https://una.im/advanced-attr/

Thường ta style cho 1 thẻ hoàn toàn từ css. Chỉ dùng data-attribute khi có các thuộc tính của thẻ hỗ trợ cho việc truy cập từ JS or CSS. 
- Lúc trước có giải pháp chia sẻ biến giữa html, css, js là dùng custom property:
<div style="--color: red"></div>
element.style.setProperty("--color", "red")
- data-attribute tương tự nhưng dễ thao tác hơn với JS, cũng tiện hơn nhiều TH:
<div data-color-to-show="red"></div>
element.dataset.colorToShow = "red"

Check: 
@supports (x: attr(x type(*))) {
  .warning {
    display: none;
  }
}

-> type(<custom-ident>) là 1 custom identifier có thể trỏ tới id 1 thẻ
Nên dùng đặt tên cho view-transition-name nhanh chóng

-> Tạo tooltip: Dùng thuộc tính title của các thẻ p, div để hover có tooltip sẵn
Dùng title tốt hơn dùng style css :after content: attr(data-image-to-show);

Nếu phải dùng id, cũng nên thay bằng data-* hơn vì lỡ 1 thẻ muốn duplicate ra chỗ khác khi responsive sẽ bị trùng id chỉ dược ở 1 thẻ.

# Tạo tooltip
--> Tự custom vd tooltip cho thẻ a: cho thẻ a relative bao thẻ b absolute có visibility là hidden -> style hover a thì visibility của b là visible
visibility vẫn chiếm không gian nhưng k nhìn thấy hay tương tác, dùng với position absolute để thành k chiếm kg.

# Other:
-> min-content: kích thước nhỏ nhất mà vẫn chứa content, sẽ khiến content co nhỏ nhất có thể
max-content: kích thước lớn nhất mà vẫn chứa content, sẽ khiến content duỗi dài nhất có thể, gây overflow.
fit-content: kích thước luôn vừa với content, khi màn hình nhỏ khiến content co nhỏ lại thì nó chiếm fullwidth, như width auto.
=> bỏ, kbh dùng vì nó khiến parent theo kích thước của con, còn thực tế ta chỉ muốn con theo kích thước parent thôi.

-> Tổng kết dự án basic:
- Tạo dự án: parcel import npm; html thuần import cdn; react;
- Hosting: Github pages, netlify.
- Darkmode: scss dùng map; css thuần dùng var có thể set từ checkbox hoặc dùng JS set data-theme attribute cho thẻ body, hoặc viết thủ công như cách scss sau khi tạo ra; Dùng css relative color tạo color palette.
- Chia file: html thuần chia mỗi pages 1 file; css chia style chung và riêng từng pages ở các file riêng rồi import file css trực tiếp lẫn nhau được; scss cũng style chung từng file, từng pages @use các file chung đó, chia cả file components các thứ, cuối cùng quy hét về 1 file scss duy nhất @use tất cả để compile bằng 1 lệnh thôi, mọi pages đều phải script tới file chung đó dẫn đến style thừa nhưng chả sao.
- BEM: scss dùng &--container, css cũng vậy. Trong file css 1 pages có <section>__<subsection>__<content>, max là 4 level. CSS Selector 1 level thôi, chia với @layer và @scope
- Responsive: dùng css var với responsive hack grid flex, dùng clamp; Dùng @container > @media; scss dùng @mixin chia từng màn hình @media thuần và css hack
- Routing chuyển pages: chuyển page load lại mọi thứ, có thể prefetch trước file cho pages same site <link rel="prefetch" href="./page2.html">; Dùng history.pushState + URLSearchParams cho đổi url mà k chuyển page, dùng thẻ a or window.location.href để thực sự chuyển pages; Dùng view transition api; Dùng session storage lưu data các pages;
